你要聊就把事情聊清楚
說一半算什麼
好
那我們就來好好聊聊
你那位蘭陵仙君
異城一戰後
他不知所蹤
現在又憑空出現在狐族
你的腦子呢 白爍
你不覺得他有問題嗎
重昭能有什麼問題
他待我
就如同你待天火藏山一般
絕無加害之心
那我與藏山可不會抱在一處
藏山有難你不會不管
重昭如今有點不對勁
我只是安慰兩句
有什麼錯
是
那你沒錯
那你為何
你們二人青梅竹馬
我與你若不是因為無念石
連萍水相逢都不會有
所以等弱水石到手
我將東西給你
我們之間就算兩清了
你說什麼
既然你要兩清
好啊
弱水石是要救我的命
我的命自然由我自己管
東西我也自己來找
用不著皓月殿主再費周折
阿火
你怎麼在這轉悠啊
姑姑已經答應我們的婚事了
你快隨我回去
你來得正好
慕九
你自小在狐族長大
有沒有見過一棵
會吃人的參天大樹
會吃人的大樹
靜幽山怎麼會有這等邪物
不過嗎
參天大樹
我倒知道有一棵
這就是你說的
巨樹
對啊
它叫情樹
我們狐族練咒 這你是知道的吧
而咒力的來源呢
是我們體內的情脈
每一隻新生的小狐
在接受情樹的祝福後
就會在體內長出情脈
所以說這棵樹
是我們狐族的立族之本
絕對不是你要找的吃人樹
你得看著我
為什麼
因為情樹感覺得到愛
當你看著我的時候
心若有愛 觸摸情樹
它便會開滿情花
你再試試
無聊
我沒興趣
那我來試試
怎麼回事
怎麼沒反應啊
小時候姑姑跟我說過的
不必試了
你喜不喜歡我
跟我沒有關係
我還要去找吃人的樹
告辭
不是
你等一下
你信我
我是真的喜歡你
是這棵樹年紀大了 它不中用了
阿火
你不能信它啊
狐族情樹
簡直荒唐可笑
茯苓
過來啊
適才慕九帶著天火來
情樹並沒有迷惑和攻擊他們
卻在攻擊我
為什麼
難道
因為我非狐族
見過山主
您這是
有事找天火
狐族規矩
若非新娘本人
碰到婚服不吉利
這套婚服
看上去有些年份了
可是山主當年成婚所穿
本座命裡沒有紅鸞
這件是我阿姐留下的
是對本座最重要的東西
山主的阿姐
是傳聞中的玲瓏聖女嗎
你怎麼知道玲瓏
因為我知道
你是阿嫵
白姑娘竟然知道本座的幼年之名
慕九沒跟你說嗎
異城之中
我們幾個人曾機緣巧合
進入過崑崙前輩容先死後
怨念所化的怨境
親眼見證了玲瓏聖女
與容先前輩之事
還有當年那場慘劇
在怨境當中
我所扮演的身份
恰是阿嫵你
這枚耳環
我見過
一千年了
沒想到還有人提起
容先那賊子
還有臉記住我阿姐
我靜幽山一族幾乎都滅在他手中
我阿姐一腔痴情
含恨而終
最終落得個神魂俱滅的下場
他竟還有一縷念想留在這世間
荒唐至極
山主莫急
當年之事實則另有真相
容先前輩也是受崑崙中人所害
這才鑄下大錯
他對於玲瓏聖女之情
絕無半分假意
白姑娘
此事說到底是我靜幽山的家事
你如此關心 評頭論足
是什麼意思啊
抱歉
白爍並無此意
只不過因著一樁因緣際會
得知了些許當年真相
知道此乃山主心結
這才
不必了
逝者已逝千年
舊事何必重提
煩請白姑娘將此物帶回去給天火
就當我這個姑姑
給他們的新婚賀禮
請吧
山主
我有事找你
沒看見有客人嗎
還不趕緊給我出去
我是來稟告你的
那件事情已經處理完了
現在沒人再討論了
但是能夠壓下去多久
我也不知道
所以還煩請山主你
速速決斷
本座最後再跟你說一遍
那件事本座自會解決
出去
常勝長老
請留步
白爍有件事想問
你個人族小丫頭
有事去尋皓月殿主
我沒工夫
我看長老是位性情中人
性子直爽
豪氣乾雲
不知可是千年前
山主身邊的侍衛小八
不是小八
難道你是阿七
什麼小七小八的
我都不認識
老子區區三百歲
哪知道什麼千年前的事情
只有三百歲
所以你沒經歷過
千年前容先和玲瓏之事
那你是怎麼當上狐族長老的
容先這個賊人
千年之前
幾乎滅了我狐族全族
能打的
在那場戰中也死得七七八八
若非這族中無人
你當我願意幹這個
倒楣催的長老啊
去去去 一邊去
別妨礙老子幹正事
怨境之中
玲瓏曾說
侍衛小八性子暴躁
若不是常勝
那會是誰呢
白爍
你說的那個小八
跟咱們眼下要辦的事情
有什麼關係嗎
我今日在常媚手背上
看到了和你身上一樣的傷痕
這就說明
如果她不是襲擊你的人
也一定是知情之人
那常媚豈不是壞人
不行 我得去告訴殿主
站住
坐下
我不是說了嗎
無念石的畫面
預示著梵樾會有危險
你我現在要做的
是先於梵樾尋到弱水石
別讓他捲入危局
我幾時跟你是一夥的了
你我共同的目的
都是為了保護梵樾
怎麼就不是一夥的了
難道你要眼睜睜看著他跟你一樣
被那棵怪樹吞噬嗎
好像是這麼個道理
弱水石眼下在常媚手中
要讓她拿出來
必得知己知彼
我本以為幫她解開
玲瓏之死的心結會有作用
沒想到她今日反應竟如此之大
常媚還說
她命中沒有紅鸞
可當初侍衛阿七
分明和阿嫵已是定情
這一千年間
究竟發生了什麼事
只有找到小八才能問個清楚明白
這又是何物啊
這是常媚
給天火和慕九的新婚禮物
正好你幫我帶給他們
什麼
天火要跟慕九成婚
你我今日搜遍整個狐族
符合白爍所言的巨樹就那麼一棵
情樹一定有古怪
可是今日我與慕九同去
那樹十分沉靜
並沒有半點不對
眼下也沒有其他線索了
本殿夜裡再去探查一番吧
可是殿主
你身上的傷
怎麼現在連你也開始懷疑本殿了
殿主
我這叫擔心
不叫懷疑
本殿的七星燃魂印尚有兩顆
遠未到山窮水盡之境
縱使受傷
也無人能取本殿性命
可不會死
不代表不會受傷啊
這也是白爍說的
怎麼
本殿怎麼覺得
自從白爍來了皓月殿之後
你們兩個都變得奇怪了起來
昔日在妖族你何嘗會說這種話
還有藏山
堂堂妖君盡然連個人族都帶不走
簡直可笑
不止我們變了
殿主又何嘗沒變呢
本殿變了
從前的殿主
只會一心想著解開
七星燃魂印之事
無論什麼艱難險阻
都不會改變目標
可如今殿主
竟然能說出放棄集念的話
這還不是改變
那是因為
因為你喜歡白爍
因為喜歡
所以你心裡她的命
勝於你的命
可是殿主
在白爍心裡怕也是這麼想的
既然你二人都在為對方著想
那就該好好保護自己
別讓她擔心
本殿明白
等弱水石到手
本殿會好好同她說的
你喜歡慕九嗎
世人皆是如此
看別人明白
看自己
燈下黑
你我三人數年相伴
我也希望
你可以放下自己的心結
尋到想要相伴一生的人
常勝長老有令
今日族中有外人闖入的痕跡
爾等仔細搜查
不可放過可疑之人
是
是你引來的
碰巧去狐族禁地瞧了瞧
不小心動了幾下手
這才留下了痕跡
靜幽山不是妄動之地
還請茯苓妖君謹慎些
若壞了任務我不好向宮主交代
放心
我可幫你想出了一條絕妙的計劃
你想做什麼
我警告你
抓走白爍是我的任務
放心
你的首功我不會跟你搶
狐族情樹會對外族攻擊
今晚我會把梵樾引去情樹
你趁機將白爍抓走
等等
什麼人
抓住她
快
站住
姑姑
我這不是回來事多
忘記告訴你了嗎
你就別生我氣了
你想知道什麼
我一五一十都告訴你
罷了
陳年舊事多說也無用
我只問你一件事
你們在怨境之中
可有注意到玲瓏和容先的孩子
見過
梵樾在怨境之中逆天改命
保下了玲瓏聖女腹中的孩子
為此還受了很重的傷呢
不過姑姑
你說怨境這個東西
非真非實的
在其中逆轉的命運
當真能改變現實啊
原來如此
竟是梵樾
姑姑
姑姑沒事
小九
天火他們
有沒有向你打聽過弱水石
有問過
但我不知道那是什麼東西
我還向其他的族人打聽過
都未曾聽說過此物
姑姑
你知道弱水石是何物嗎
小九
你聽姑姑的
明天你就要跟天火成婚了
按照咱們狐族的規矩
在這之前你們都不要見面了
不止天火
還有皓月殿那些人都不要再見了
為什麼
沒有那麼多為什麼
總之你要想離開狐族
就必須得聽我的
姑姑
你是不是生病了
你跟我說
如果有什麼我能做的
我就是這些天事太多
身體有些累了
你先下去吧
對了
讓常悟長老過來一趟
姑姑今天怎麼奇奇怪怪的
臭狐狸 你個小白臉
說
你怎麼騙過天火的
什麼亂七八糟的
你發什麼瘋病
阿火
你看看他
不分青紅皂白上來就揍我一拳
咱們好歹也是不羈樓
同吃同住的夥伴
你們皓月殿的人也太不講義氣了
看給我打的
你還胡說
分明就是你油嘴滑舌
欺騙天火
她怎麼會同你成婚
你放
你放開
你放 藏山
你誤會了
成婚之事是我的意思
什麼
不過
只是假成婚
無關男女之情
只是權宜之計
我就知道
你怎麼會喜歡他呢
不過
你再怎麼權宜
也不能拿婚事開玩笑吧
為什麼不行
因為
因為婚姻大事
因為婚姻大事 那得殿主之命
藏山之言
你得我們同意才行
你這呆石頭哪學來的俏皮話啊
殿主之命
藏山之言
我算是看明白了
他是要占你便宜
要當你長輩的
阿火
藏山他對你
只是朋友
冷泉宮果真未叫本殿失望
千里迢迢也來送死
往這邊逃啦
我們追
悟長老
這是皓月殿主
帶來的姑娘的住處
還是去看看吧
悟長老
這麼晚了您這是
白姑娘
林中闖入了幾個外來者
我們不少族人
都被他們用妖法打傷
有賊人朝著姑娘住處來
不知姑娘 可有瞧見
姑娘
我沒瞧見
那若姑娘
發現什麼可疑之人
大聲呼救即可
今夜林中
都是我們的族人
那就不打擾了
走
你打傷了狐族人
你不會無端出手傷人的
為什麼
阿爍
有很多事現在還不能告訴你
但是你信我
我對你絕無惡意
趁他們去林中搜人
你現在就隨我離開
我不能走
因為梵樾
他不會來控制你了
今夜是難得的時機
若是不走就沒有機會了
你對梵樾做了什麼
是不是
重昭
你到底在瞞著我什麼
你難道想騙我第二次嗎
不是我
是茯苓
冷泉宮的人要抓你回去
眼下茯苓已經將梵樾引去了情樹
那地界頗為古怪
一定能拖住梵樾
若你現在不離開
之後一定還會有更多麻煩
我送你回老龜那 他會保護你
梵樾
去了情樹
我與梵樾是同伴
莫說他眼下會有危險
就算今夜無事
我也從沒想過要拋下他離開
你與冷泉宮之事
等我回來再問你
梵樾是妖
他對你只有無念石的企圖
阿爍
你怎麼就不明白呢
當初或許是
但寧安城之後他便以真心待我
現在瞞著我的 什麼都不肯說的
難道不是你嗎
我已經不是從前的白爍了
也不會那麼容易再相信別人
梵樾是妖沒錯
但他這隻妖
卻比仙更好
重昭
不要再讓我對你失望
放手
必須得想個法子
讓他靠近情樹才行
上門尋死
還替本殿找到了這棵樹
看在你為本殿省去麻煩的份上
等會兒一定賞你個全屍
多謝殿主恩賞
就是不知今夜
死的會是誰呢
不自量力
情樹不會攻擊狐族
但會吞噬殿主
今日殿主的恩賞
茯苓怕是求不得了
起來吧
靜幽山怎麼會混進冷泉宮的人
你確定你沒有看錯
很多後輩的尾巴都被割了
傷患處那邪門的妖力
不是冷泉宮
還能是誰
靜幽山與瑱宇一貫相安無事
怎會忽然派人來鬧事
是為了情樹
冷泉宮的人
竟然盯上了我們的情樹
你沒聽說嗎
情樹出了岔子
有古怪啊
對
肯定有古怪 對
都住口
常悟
帶傷者回去療傷
常勝
你率人繼續搜查
一個可疑的都不能放過
是
走吧
山主
我留下來陪您
無妨
放心去吧
是
白姑娘知道的
看來比本座想像的要多
山主該提防的不是我
而是冷泉宮
茯苓將梵樾引去了情樹
不管他們對靜幽山有何圖謀
今夜梵樾與山主
該是同盟
笑話
冷泉宮針對的是梵樾
梵樾有事
於本座並無大礙
山主
昨日我同你說起容先怨境之事
山主便該相信
我和梵樾對靜幽山並無惡意
我方才聽族人議論
情樹似乎出了些問題
此事若是被冷泉宮知道
狐族才是真的會有危險
還請山主帶我前去情樹
別的事
我自己會處理
行
本座可以帶你去
但你要記得
你欠我一個情
本殿不能靠近
你也不能下來
此地的動靜
遲早會驚動狐族
常媚一到你一樣是死
不過你卻不擔心
除非你的目標
一開始就不是本殿
梵樾
他這是
看到幻象了
此樹竟有如此之能
靜幽山竟藏著這樣的秘密
這情樹可製造幻象
以吞噬殺人
我借刀殺人
正好除了梵樾
順道將這情樹一起毀了
也算是功勞一件
這麼好的機會
重昭還是沒有帶走白爍
梵樾
別靠近
這是我族聖樹
非狐族人靠近會被攻擊
山主
你快將人放出來
你放心吧
以他那一身妖力還撐得住
等我先去料理了茯苓
再放他出來也不遲
梵樾
醒一醒
你不是極域妖王嗎
你再不醒
我就要陪你一起死了
梵樾
怎麼樣
傷得不重
你呢
放心
要死
本殿絕對死在你前面
區區情樹
也敢覬覦本殿的力量
本殿只不過是順勢而為
入內查探了一番罷了
如今正好將它毀了
以絕後患
這情樹乃是靜幽山根基
若是毀了
常媚怕是絕不會善罷甘休
到那時侯別說弱水石了
平安離開都是麻煩
這裡的確是我看到過的地方
你也被情樹所吞噬
無念石的畫面已經應驗
可是怎麼卻無事發生
小心
這不是實體
應該是樹靈
它的力量不夠強
還不能化為實體
應該是你的血造成的
我靜幽山族人數年修為
就這樣毀在你的手上
冷泉宮果然好大的膽子
你與我師尊
也算是多年故交
今日茯苓所為
只為了對付梵樾
山主若是在此
殺了茯苓
就不怕我師尊
前來問罪嗎
搬出瑱宇來就想威脅我
那就讓他親自來為你收屍吧
情樹竟然重新有了生機
人血
難道是因為白爍的血
樹靈
這怎麼可能
那可是會吃人的情樹啊
草木皆有靈
如飛禽走獸一樣
正心得道
經年累月
才成靈智
若其心不正
靠著吞噬旁人血脈得道
便是邪路
情樹縱然已修出靈體
也應是一團妖邪之物
不該是我們昨晚見到的人形模樣
等等
我之前一直以為
藏山和天火差不多大
但要按照你這個說法
藏山的本體是石頭
他豈不是修了
好幾千歲才得了人形
那跟天火都不是一輩兒的
白爍 不知道可不要亂說
我是石族
爹娘生下來就有人形的那種
跟草木修成的妖精不一樣
我和天火差不多大
都還年輕著呢
你這麼在意年齡幹什麼
這些都不是重點
眼下
靜幽山這棵情樹
隱藏了太多秘密
我被情樹吞噬入腹中之時
感知到其根系之下有一具屍身
屍身之上隱有靈氣湧現
生前定是大妖
現觀此樹
靈氣枯竭 即將枯萎
興許這樹早在多年之前便已衰敗
這些年就靠吞噬生靈
吸取生靈的靈氣
才勉強續命
如此說來
殿主當時見到的人影
會不會是樹下屍身留下的怨念
就像容先一樣
我想
我知道他是誰了
不用 別動
常媚剛才最後一擊
爪上淬了毒
若不清了餘毒
再用藥也長不好
外面到處都是狐族搜查的士兵
傷重一分
危險就多一分
今夜沒找到合適的機會
白爍的事
我會另想辦法
你這麼看著我做什麼
你這是在同我解釋嗎
在你心裡
原來也會在意我的想法
你誤會了
困住梵樾的計劃是你想的
以身犯險的事情是你去做的
我說這些
只不過是給你一個交代
我不信
今夜暴露的只有我一人
你本可以潛在暗處任我生死
可你卻替我擋下常媚那一擊
你還說對我無情
若你死了
任務不好交代
別再拿任務做託辭
白爍帶著常媚來情樹之地
分明是已知梵樾被我所困
你若一心為了任務
怎會將這些告訴她
重昭
我給你最後一次機會
白爍之事
你到底怎麼想的
同我說實話
你到底要怎樣才能信我
從寧安城開始
我從未害過你
就算知道你不是真心加入冷泉宮
我也從沒有出賣過你
靜幽山如今
處處危機四伏
你我只能互相依靠
白爍已經站在梵樾那邊
她不會再幫你了
你能明白嗎
不要再讓我對你失望了
放手
茯苓
我告訴你
我心中只有白爍一人
我對你
除了當初寧安城中那一救
從未做過更多
你不必一次次不顧性命地救我
你不要再說了
我不想聽
常媚下令全狐族的人
搜尋你我的蹤跡
再待下去只有死路一條
趁現在你快走吧
若瑱宇問起來
你就說任務受阻
都是我一人之責
與你沒有關係
那你呢
白爍去冷泉宮的下場
只有死路一條
白叔死後
她在這個世界上的親人
就只剩我一個了
我答應過白叔會永遠護著她
哪怕我死
既然答應了那便一定要做到
無論她還信不信我
若常媚已與梵樾結盟
靜幽山這一去
重昭面臨的
將是強敵環伺
他僅憑一己之力
絕無可能將白爍帶回
師尊
茯苓請求
一同前往
你很關心重昭嗎
關心到想要
違背
本尊的命令
徒兒只是覺得
都是為師尊做事
總要
互相照拂
照拂
本尊從前怎麼沒發現
你竟如此有情有義
今日是照拂
焉知來日
你會不會為了他
背叛本尊
茯苓不敢
若非師尊
我早已性命不保
師尊於我
有再造之恩
我絕對不會因為任何人
背叛師尊
你知道
本尊最厭惡不忠之人
世間三情
都是些
虛妄的東西
生你者
厭惡你孱弱多病
早早將你
棄之荒野
是本尊
憐你
將你帶回冷泉
親手養大
你生來無用
不會化形
也不會修煉
也是本尊
費盡心血
才將你
造成了今日的模樣
本尊花費了那麼多心思
不是讓你成為一個
耽於情愛的廢物
明白嗎
師尊訓誡
茯苓
銘記於心
起來吧
你且
與重昭同去
但給本尊記好了
凡事
皆有代價
若是此去
你不能盯緊他將白爍帶回
那麼就把
本尊給你的命
都給還回來
是
你要用你的性命護著她
我也要用我的命護著你
重昭
這世事
當真可笑
阿嫵
你又偷懶
一會玲瓏來了
又要責罰你
誰
誰在那兒
阿嫵
你怎能忘記我
阿七
行 我知道了
沒什麼事就先下去吧
是
小八
白姑娘叫我什麼
小八啊
難道不是你嗎
我曾進入過容先留下的怨境
得見過千年前的舊事
偶然認出山主
就是當年玲瓏聖女的妹妹阿嫵
阿嫵身邊寸步不離地跟著
兩個侍衛
阿七和小八
阿七與阿嫵互生情愫
如今進了靜幽山
卻發沒現山主與誰有男女之情
反倒是另一位
脾氣暴躁的侍衛小八
定然只會是二位長老之一
一開始
我以為是常勝長老
可他卻否認了
您性子和煦
令人如沐春風
若不是昨夜在怪樹林中
瞧見山主對您的信賴不同旁人
我也不敢做此猜測
山主
我留下來陪您
無妨
放心去吧
是
這麼久的事了
想不到
竟被你個小姑娘知道了
這個名字
已經很多年
沒有人叫過了
一千年的確很久
昔年狐族的故人
也早都在那一場悲劇中去了
我曾聽人說過
死不可怕
可怕的是這世上
最後一個記得你的人
也將離去
從此便再沒了逝者
曾經存在過的痕跡
就算長老連自己的名字都快忘了
可也一定還記得
你的兄長吧
情樹之下的那具屍身
是不是阿七
你怎麼知道